---
layout: post
title:  "reactjs入门"
date:   2015-10-22 11:42:00
categories: reactjs
excerpt: 前端框架
---

* content
{:toc}

###初识jsx  

[http://reactjs.cn/react/docs/jsx-in-depth.html](为什么要使用jsx)  

###在html文档中使用reactjs  

    <!DOCTYPE html>
    <html>
      <head>
        <script src="../build/react.js"></script>
        <script src="../build/react-dom.js"></script>
        <script src="../build/browser.min.js"></script>
      </head>
      <body>
        <div id="example"></div>
        <script type="text/babel">
          // ** Our code goes here! **
        </script>
      </body>
    </html>  

上面使用了三个库：react.js（react的核心库）、react-dom.js（提供与dom相关的功能）、browser.min.js（将jsx语法转换成javascript）  

使用如下命令将src下的js文件转码后放到build子目录下：  

    $ babel src --out-dir build  

###ReactDOM.render()  
ReactDOM.render()是react最基本的方法  

    ReactDOM.render(
      <h1>Hello, world!</h1>, //html模板
      document.getElementById('example')   //被插入的dom节点
    );  

###JSX语法  
JSX 允许直接在模板插入 JavaScript 变量或javascript语句，但不加任何引号，{}内的内容都以javascript规则解析  

    var names = ['Alice', 'Emily', 'Kate'];

    ReactDOM.render(
      <div>
      {
        names.map(function (name) {
          return <div>Hello, {name}!</div>
        })
      }
      </div>,
      document.getElementById('example')
    );  

'变量可以是数组，JSX会把数组的所有成员都添加到模板'  

    var arr = [
      <h1>Hello world!</h1>,
      <h2>React is awesome</h2>,
    ];
    ReactDOM.render(
      <div>{arr}</div>,
      document.getElementById('example')
    );  

  'style="color:{this.state.color}"这种写法是错误的，应该是style={{color:this.state.color}}'  

###组件  
'React.createClass'方法用于生成组件类  

    var HelloMessage = React.createClass({
      render: function() {
        return <h1>Hello {this.props.name}</h1>;
      }
    });

    ReactDOM.render(
      <HelloMessage name="John" />,
      document.getElementById('example')
    ); 

'组件类的命名用大驼峰命名，其他变量命名可以用小驼峰。添加组件属性，还有一个地方需要注意，就是 class 属性需要写成 className ，for 属性需要写成 htmlFor ，这是因为 class 和 for 是 JavaScript 的保留字' 

###this.props  
'this.props'可以获取组件上的属性值，传递给组件的命名属性作为'this.props'的键  

###this.props.children  
'this.props' 对象的属性与组件的属性一一对应，但是有一个例外，就是 'this.props.children' 属性。它表示组件的所有子节点，它是一个数组  

    var NotesList = React.createClass({
      render: function() {
        return (
          <ol>
          {
            this.props.children.map(function (child) {
              return <li>{child}</li>
            })
          }
          </ol>
        );
      }
    });

    ReactDOM.render(
      <NotesList>
        <span>hello</span>
        <span>world</span>
      </NotesList>,
      document.body
    );  

###PropTypes  
组件的属性可以接受任意值，字符串、对象、函数等等都可以。有时，我们需要一种机制，验证别人使用组件时，提供的参数是否符合要求。  
组件类的'PropTypes'属性，就是用来验证组件实例的属性是否符合要求  

'getDefaultProps' 方法可以用来设置组件属性的默认值

更多的'PropTypes'设置，可以查看[http://facebook.github.io/react/docs/reusable-components.html](官方文档)  

###ReactDOM.findDOMNode()  
从组件获取真实 DOM 的节点'ReactDOM.findDOMNode()'  

###React组件支持的事件  
'onClick()、onChange()、onSelect()等等'完整的事件清单请查看[http://facebook.github.io/react/docs/events.html#supported-events](官方文档)  

###this.state  
组件的 'getInitialState' 方法用于定义初始状态，也就是一个对象，这个对象可以通过 'this.state' 属性读取。当用户点击组件，导致状态变化，'this.setState' 方法就修改状态值，每次修改以后，自动调用 'this.render' 方法，再次渲染组件。  

'this.props' 和 'this.state' 都用于描述组件的特性，但'this.props'是只读变量，不允许被改变的，而 'this.state' 是会随着用户互动而产生变化的。  

###表单  
表单内<input type="text" value="">里面的值不应该用'this.props.value'来获取，因为'this.props'的值是不可以被改变的，可以定义一个'onChange()'事件，通过'event.target.value'来读取。  

###组件的生命周期  
组件的生命周期分为三个状态：  

1. 'Mounting'：已插入真实dom  
2. 'Updating'：正在被重新渲染  
3. 'Unmounting'：已移出真实 DOM  

React 为每个状态都提供了两种处理函数，'will' 函数在进入状态之前调用，'did' 函数在进入状态之后调用，三种状态共计五种处理函数。  

1. componentWillMount()  
2. componentDidMount()  
3. componentWillUpdate(object nextProps, object nextState)  
4. componentDidUpdate(object prevProps, object prevState)  
5. componentWillUnmount()  

此外，React 还提供两种特殊状态的处理函数。  

1. componentWillReceiveProps(object nextProps)：已加载组件收到新的参数时调用  
2. shouldComponentUpdate(object nextProps, object nextState)：组件判断是否重新渲染时调用  

###ajax  
组件的数据来源，通常是通过 Ajax 请求从服务器获取，可以使用 'componentDidMount' 方法设置 Ajax 请求，等到请求成功，再用 'this.setState' 方法重新渲染 UI 

最后，'感谢'  :
[http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/03/react.html](阮一峰文章)  
[http://blog.csdn.net/lihongxun945/article/details/45826851](阿训的博客)

