---
layout: post
title: 前端工程师面试题解答二
categories: 面试
tags: 面试
author: LY
---

* content
{:toc} 

### 在制作一个网页应用或网站的过程中，你是如何考虑其 UI、安全性、高性能、SEO、可维护性以及技术因素的

UI:

ui的话，那要看是什么类型的页面了，比如说移动端的活动页，要炫酷、要有个性，当然也要符合它的主题。像普通的文章浏览页面，要美观、整洁。那像后台管理系统这种，就需要简单大方了。当然，不管是移动端还是pc端，我觉得最重要的还是用户体验了，对ui的选择和放置的位置要符合大部分用户的使用习惯。你不能因为你自己是左撇子，就把登录框的登陆按钮放左边吧，那不合适啊。










安全性：

1.对输入进行有效性验证（非法字符、特殊字符）  
2.对交互操作进行身份验证和授权  
3.异常错误处理  
4.防止缓冲区溢出和内存泄漏

> 内存泄露是指你的应用使用资源之后没有及时释放，导致应用内存中持有了不需要的资源，这是一种状态描述  
  而内存溢出是指你的应用的内存已经不能满足正常使用了，堆栈已经达到系统设置的最大值，进而导致崩溃，这事一种结果描述  
  而且通常都是由于内存泄露导致堆栈内存不断增大，从而引发内存溢出。

5.注入攻击 (比如说用户可以将js代码当成数据输入)  
6.不安全的存储 （比如说不能食用md5这种加密策略）  

高性能：

1.DNS（域名系统）负载均衡：在DNS中为多个IP地址配置同一个域名如：www.baidu.com，因而查询这个域名的客户机将得到其中一个地址，从而使不同的客户访问不同的服务器，达到负载均衡的目的，从而减小服务端的压力。像我们新闻客户端的回流页就用了四台服务器。  DNS负载均衡是一种简单而有效的方法，但是它不能区分服务器的差异，也不能反应服务器的当前运行状态。  
2.http重定向（通过客户端重定向来分散和转移压力，比如一些下载服务通常都有几个镜像服务器）。301重定向是网址重定向最为可行的一种方法，seo最为友好。  
3.分布式缓存 [相关文章](//www.07net01.com/program/374570.html)  
4.数据库扩展： 读写分离，垂直分区，水平分区  
5.反向代理负载均衡：让代理服务器将请求均匀转发给多台内部web服务器之一上，从而达到负载均衡的目的。这种代理方式与普通的代理方式有所不同，标准代理方式是客户使用代理访问多个外部Web 服务器,而这种代理方式是多个客户使用它访问内部Web服务器,因此也被称为反向代理模式。

> 使用反向代理的好处是,可以将负载均衡和代理服务器的高速缓存技术结合在一起,提供有益的性能,具备额外的安全性,外部客户不能直接访问真实的服务器。并且实现起来可以实现较好的负载均衡策略,将负载可以非常均衡的分给内部服务器,不会出现负载集中到某个服务器的偶然现象。  

6.seo  
7.代码可维护性  

***

### 谈谈你喜欢的开发环境

操作系统：windows,linux
编辑器：sublime text、atom、到现在用的vscode。感觉都挺好用的。
浏览器：chrome
工具：photoshop，fiddler，ftp、openVpn

***

### 你最熟悉那一套版本控制系统

git

***

### 假若你有 5 个不同的样式文件 (stylesheets), 整合进网站的最好方式是

根据class命名规则写样式，这样样式不会冲突，提取公共的样式，进行合并，非公共的单独拎出来。然后打包压缩一下就行了。如果每个文件都很大，就需要分模块加载了。

***

### 渐进增强和优雅降级之间的不同

印象中，渐进增强和优雅降级的概念是从css3的出现之后火起来的。由于低版本浏览器不支持css3，而css3的特效太优秀不忍舍弃，所以在高级浏览器中使用css3，在低版本的浏览器中保证其基本功能。

那么，渐进增强和优雅降级的概念呢。

渐进增强：针对低版本浏览器构建页面，保证最基本的功能，然后针对高级浏览器进行效果、交互等改进和追加功能达到更好的用户体验。

优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后针对低版本浏览器进行兼容。

[渐进增强 vs 优雅降级](//www.jianshu.com/p/d313f1108862)

*** 

### 你如何对网站的文件和资源进行优化

利用多个域名来提供网站资源

1.文件合并，减少http请求

2.启用gzip压缩文件

3.使用CDN（内容分发网络）加速，降低通信距离

什么是cdn，content Delivery Network 内容分发网络。其目的是通过在现有的internet中增加一层新的网络架构，将网站的内容发布到最接近用户的网络“边缘”，使用户可以就近取得所需的内容，解决internet网络拥塞的状况，提高用户访问网站的响应速度。

比如之前的图片的url是：abc.123.com/img1/test.png  

加了cdn之后的图片url是：cdn.com/img1/test.png

页面接收到图片的请求后，首先在cdn服务器上验证图片是否存在，如果存在，则直接输出给用户。如果不存在则请求源站进行图片下载，一边下载一边输出给用户，下载完成后把图片保存起来，下次访问就不用下载了。  

4.缓存的使用，添加Expire/Cache-Control头  

5.将css和js都放在外部文件中，css文件放在head里，js放在body后面。  

6.减少dns查询，最理想的方法就是将所有的内容资源都放在同一个域(Domain)下面，这样访问整个网站就只需要进行一次DNS查找，这样可以提高性能。  

7.文件压缩，最小化css和js的体积  

8.避免重定向  

重定向显然增加了浏览器到服务器的往返次数  

[博客](//www.cnblogs.com/chenxizhang/archive/2013/05/05/3060804.html)  

### 浏览器同一时间可以在一个域名下下载多少资源  

两个吧  

[博客](//www.cnblogs.com/x_wukong/p/3926059.html)  

### 请说出三种减少页面加载时间的方法  

[前端性能最佳优化](https://csspod.com/frontend-performance-best-practices/)  

### 如果你参与到一个项目中，发现他们使用 Tab 来缩进代码，但是你喜欢空格，你会怎么做

那配合一下啊，等项目结束后还是使用自己的习惯。

### 请写一个简单的幻灯效果页面

### 如果今年你打算掌握一门新技术，那会是什么

### 请谈谈你对网页标准和标准制定机构重要性的理解

网页标准和标准制定机构都是为了能让web发展的更‘健康’，首先约束浏览器开发者遵循统一的标准，其次约束网站开发者，这样降低开发难度，开发成本，SEO也会更好做，也不会因为滥用代码导致各种BUG、安全问题，最终提高网站易用性。













